# Tabla de contenido

- [Objetivo de la aplicación](#objetivo-de-la-aplicación)

- [Requisitos de la aplicación](#requisitos-de-la-aplicación)

- [Ingreso a la aplicación](#_Toc58474325)

- [Interfaz de administración](#interfaz-de-administración)

# Objetivo de la aplicación

Esta aplicación tiene como objetivo implementar un mecanismo de control
de acceso para los servicios y recursos vinculados. El control de acceso
se realiza a través de la federación de identidad que provee RedClara.

# Requisitos de la aplicación

-   Dispositivo de cómputo con capacidad de navegación (Computador,
    Tablet o Smartphone).

-   Conexión a Internet.

-   Navegador web (Google Chrome, Mozilla Firefox, Safari, etc.).

<span id="_Toc58474325" class="anchor"></span>

# Ingreso a la aplicación

La aplicación está disponible a través Internet en la dirección
<http://milab.redclara.net>. Al momento de ingresar en la aplicación los
usuarios no autenticados serán redirigido al proveedor de identidad
(IDP) utilizado por RedClara (<https://idplaconga.redclara.net>).

<img src="manual_pictures/image1.png" style="width:4.33071in;height:2.79767in" />

Para el proceso de autenticación utilice el usuario y contraseña
indicados por el administrado. Con el inicio de sesión exitoso se
realiza una redirección automática al sitio milab.redclara.net. La
página de inicio se muestra a continuación.

<img src="manual_pictures/image2.png" style="width:4.33071in;height:3.46633in" />

La interfaz comprende una barra de menú ubicada en la parte superior con
las siguientes seis opciones:

-   **Inicio**: Regresar a la parte inicial de la interfaz de la
    aplicación.

<img src="manual_pictures/image3.png" style="width:4.33071in;height:0.52872in" />

-   **Acerca de**: Muestra información descriptiva del proyecto MiLAB.

<img src="manual_pictures/image4.png" style="width:4.33071in;height:1.58274in" />

-   **Servicios**: Despliega información sobre los servicios vinculados
    con la aplicación. La información corresponde al logotipo nombre
    (link) y una breve descripción del servicio.

<img src="manual_pictures/image5.png" style="width:4.33071in;height:2.84892in" />

-   **Noticias**: Contiene información relevante sobre la aplicación
    normalmente hacer de sus servicios y recursos.

<img src="manual_pictures/image6.png" style="width:4.33071in;height:2.33637in" />

-   **Recursos**: Muestra elementos de información relacionados con los
    servicios vinculados. La información de los recursos se muestra como
    texto y documentos adjuntos.

<img src="manual_pictures/image7.png" style="width:4.33071in;height:1.65967in" />

<img src="manual_pictures/image8.png" style="width:4.33071in;height:2.0649in" />

-   **Contacto**: Despliega un formulario para registrar mensajes de
    contacto hacia la aplicación.

<img src="manual_pictures/image9.png" style="width:4.33071in;height:3.44526in" />

# Interfaz de administración

La interfaz de administración del sitio está disponible a través de la
dirección <https://milab.redclara.net/admin>.

<img src="manual_pictures/image10.png" style="width:3.14961in;height:3.02421in" />

Utilice el usuario y contraseña indicado por el administrador. Luego de
la autenticación exitosa, el sitio muestra el siguiente conjunto de
opciones disponibles.

<img src="manual_pictures/image11.png" style="width:4.72441in;height:3.41635in" />

Las opciones del sitio administrativo están divididas en las secciones
“Autenticación y Autorización” y “MainApp”.

En la sección ***Autenticación y Autorización*** están disponibles las
opciones para gestionar (crear, leer, actualizar y eliminar) Grupo y
Usuarios. Ver imágenes siguientes.

<img src="manual_pictures/image12.png" style="width:4.72441in;height:1.15197in" />

<img src="manual_pictures/image13.png" style="width:4.72441in;height:3.41582in" />

Al crear o actualizar un grupo es posible asignar permisos de una lista
disponible como muestra la siguiente imagen.

<img src="manual_pictures/image14.png" style="width:4.72441in;height:4.1968in" />

<img src="manual_pictures/image15.png" style="width:4.72441in;height:3.07584in" />

Al crear o actualizar un grupo es posible asignar permisos de una lista
disponible como muestra la siguiente imagen.

<img src="manual_pictures/image16.png" style="width:4.72393in;height:3.37868in" />

<img src="manual_pictures/image16.png" style="width:4.72422in;height:3.19899in" />

En la sección ***MainApp*** están disponibles las opciones para
gestionar (crear, leer, actualizar y eliminar) Categorías para noticias
y recursos, Contactos, Noticias, Recursos y Servicios. Ver imagen
siguiente.

<img src="manual_pictures/image17.png" style="width:4.72441in;height:1.9383in" />

Gestión de servicios:

<img src="manual_pictures/image18.png" style="width:4.72441in;height:2.537in" />

<img src="manual_pictures/image19.png" style="width:4.72441in;height:4.64743in" />

Gestión de recursos:

<img src="manual_pictures/image20.png" style="width:4.72441in;height:1.88941in" />

<img src="manual_pictures/image21.png" style="width:4.72441in;height:4.5758in" />

Gestión de Noticias:

<img src="manual_pictures/image22.png" style="width:4.72441in;height:1.9073in" />

<img src="manual_pictures/image23.png" style="width:4.72441in;height:4.77198in" />

Gestionar mensajes de contacto:

<img src="manual_pictures/image24.png" style="width:4.72441in;height:1.82444in" />

<img src="manual_pictures/image25.png" style="width:4.72441in;height:3.15762in" />
